Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hd340419cgf13eg4d9eg8a2fg27648a339c54
source: Jaheira wants to speak to Nine-Fingers Keene, leader of the criminal Guild. She believes the guildmaster might have a lead on how to find her old friend Minsc.
ko: 자헤이라는 범죄 길드의 지도자인 아홉손가락 킨과 대화하고 싶어한다. 그녀는 길드마스터가 그녀의 오랜 친구 민스크를 찾을 수 있는 단서를 갖고 있을지도 모른다고 믿었다.

# h70161a34gdbd2g40a1ga751g5ab4905ff6b5
source: Speak to Nine-Fingers Keene at the Guildhall.
ko: 길드회관에 있는 아홉손가락 킨에게 말을 걸자.

# h7c37e847ge124g47aeg89fbgfe29f563dc6a
source: Ninefingers
ko: 아홉손가락

# hda10dbc8gb2d4g4fd3g9946g6173fb53966c
source: Nine-Fingers revealed the Minsc is none other than the Stone Lord, a rival gang-boss who's been stealing her territory for the cult. She's laid a trap to deal with him, and won't tell us where. We'll need to search the Guildhall for clues.
ko: 아홉 손가락이 민스크가 바로 바위군주라는 사실을 밝혀냈다. 그는 경쟁 패거리의 두목이였으며 교단을 위해 그녀의 영역을 훔치고 있었다. 그녀는 그를 처리하기 위해 함정을 깔았고, 그것이 어디인지는 말해주지 않았다. 길드회관을 수색해서 단서를 찾아내야만 한다.

# h5a05f6e7gee26g488fg8ee9g24876c306cb5
source: Search the Guildhall for a lead.
ko: 길드회관에서 단서를 찾아보자.

# h75747ab1gb2f1g41eegbc1cg08c69888d27c
source: Guildhall
ko: 길드회관

# h4caeb173ge44eg4355g8d7dg4eca9b040dca
source: We found a note indicating that Nine-Fingers plans to ambush Minsc at the city's Counting House. We need to get there first.
ko: 아홉손가락이 민스크를 도시의 회계 사무소에서 기습하려 한다는 쪽지를 찾았다. 우리가 거기에 먼저 도착해야 한다.

# hc6a50f7fg1d56g497egbe01ge3edbf2e49f9
source: Find Minsc at the Counting House.
ko: 회계 사무소에서 민스크를 찾자.

# hda378ee4g6174g4775g8265gecb1cb34caa4
source: Counting House
ko: 회계 사무소

# h183c777dg2b7fg4aa8ga81dgbb81808d02e3
source: We found Minsc, an old friend of Jaheira's, robbing the vault beneath the Counting House. It seems he's being manipulated by the cult. After escaping a trap laid by the city's guildmaster, Nine-Fingers Keene, he teleported away. We should search the vault for clues as to where he went.
ko: 우리는 자헤이라의 오랜 친구 민스크를 찾았다. 그는 회계 사무소 아래의 금고를 훔치고 있었다. 그는 교단에 의해 조종당하고 있었던 것 같다. 도시의 길드마스터, 즉 아홉손가락 킨이 깔아 놓은 함정을 탈출한 후, 그는 멀리 순간이동 했다. 그의 행방에 대한 단서를 위해서 금고를 수색해봐야 한다.

# hf7e89e8fg750eg4135gb043gd1d1ac5c44d4
source: Find Minsc at the Counting House.
ko: 회계 사무소에서 민스크를 찾자.

# h09bbb3c2g1543g40f0g9423g539bcedda2ef
source: We saw Minsc rob the vault beneath the Counting House, led by a doppelganger wearing Jaheira's face. He escaped Nine-Fingers' trap and teleported away - we should search the vault for clues on where he went.
ko: 자헤이라의 얼굴을 쓴 도플갱어의 지시에 따라 민스크가 회계 사무소 아래의 금고를 털고 있는 것을 봤다. 민스크는 아홉손가락의 함정을 빠져나가 멀리 순간이동 했다. 그의 행방에 대한 단서를 위해서 금고를 수색해봐야 한다.

# h0811a249gd8d4g4c63g850egd781077e4a74
source: A cultist in the Counting House carried a note mentioning some hideout in the 'Cistern'. We should head down to the sewers to search for Minsc.
ko: 회계 사무소에 있던 광신도가 '저수조'에 있는 은신처에 대해 적은 쪽지를 가지고 있었다. 민스크를 찾기 위해 하수도로 내려가자.

# hff25cf6bg9b25g47a5ga11bg94c2903cf21e
source: Search the Sewers for Minsc.
ko: 민스크를 찾기위해 하수도를 수색하자.

# hf1be689eg8de4g4e2dga29bg1dceab8c9f40
source: A dead cultist in the vault mentioned some hideout underneath the city. We should head down to the sewers to search for Minsc.
ko: 금고안 죽은 광신도가 도시 아래에 어떤 은신처가 있다고 했다. 하수도로 내려가서 민스크를 찾아야겠다.

# hf2aff3c0gf1bdg417ag888agc0d0d22c8367
source: We found a trail of muddy footprints in the vault. They reek of the sewer - that's where we should go next to find Minsc.
ko: 금고에서 진흙투성이 발자국을 발견했다. 하수도 악취가 난다. 민스크를 찾으려면 하수도로 가보자.

# h82799388gb58cg4eaegae2fg19641523de8f
source: We found Minsc's hideout and learned that he has been tadpoled by the cult. If he's being brainwashed by the Absolute, then perhaps there is still a chance to take him alive.
ko: 민스크의 은신처를 찾아냈고, 그가 교단에 의해 올챙이가 심어졌다는 사실을 알게 되었다. 만약 민스크가 절대자에게 세뇌당하고 있다면, 아직 그를 살려서 데려갈 수 있을지도 모른다.

# h1c1690f9g4b04g48adg8995g5a0c2c55d4d3
source: Confront Minsc.
ko: 민스크와 대면하자.

# ha8ec4d67g7c15g403egb261gdcc4da05d6f9
source: We found Minsc's hideout and learned that he has been tadpoled by the cult. It seems he's being brainwashed by the Absolute - Jaheira asked us to take him alive.
ko: 민스크의 은신처를 찾아냈고, 그가 교단에 의해 올챙이가 심어졌다는 사실을 알게 되었다. 민스크는 절대자에게 세뇌당하고 있었다. 자헤이라가 그를 살려서 데려가자고 부탁했다.

# h3b51edbagf537g464aga43agd988c0fb7c36
source: We managed to subdue Minsc - for now. We should deal with him before he has a chance to come to his senses.
ko: 민스크를 제압하게 됐다, 아직은. 민스크가 정신을 차리기 전에 뭔가를 해야 한다.

# h1518377cgb012g4b55gb03dgb8322f32bc7b
source: Speak to Minsc.
ko: 민스크에게 말을 걸자.

# had939b00g7542g4265g9670g23b97c48c8f0
source: Minsc
ko: 민스크

# h2fc08a13g3b1bg4a37ga579ga86d1cf7cef7
source: The Emperor extended its protection to Minsc, freeing him from the Absolute's influence. He thanked us... and immediately ran off. We should follow.
ko: 황제는 민스크에게도 보호수단을 제공했으며, 민스크를 절대자의 영향에서 벗어나게 했다. 그는 우리에게 감사를 표하며... 바로 도망쳤다. 그를 쫓아가 보자.

# hc283df3ege3a6g45d4gbc99gd8f61632fdcd
source: Follow Minsc.
ko: 민스크를 쫓아가자.

# hf78f416dg0a2fg4ea9gbb63gb95bf94f50dc
source: Minsc appears to have found what he was looking for. We should speak to him and see if he wants to join our party.
ko: 민스크는 그가 찾던 것을 찾은 것 같다. 민스크와 대화해서 우리 일행에 합류하고 싶은지 물어보자.

# h4e91f957g8eaag4fbbga44bg7863bcf2d9ac
source: Speak to Minsc.
ko: 민스크에게 말을 걸자.

# hcad3b586g4332g4addg921fgf0484112729d
source: Uktar, Guild bursar, revealed that Nine-Fingers plan to ambush Minsc at the city's Counting House. We need to get there first.
ko: 길드 회계원 욱타르는 아홉손가락이 민스크를 도시의 회계 사무소에서 기습할 예정이라는 것을 밝혔다. 우리가 회계 사무소에 먼저 도착해야 한다.

# h995357f9g3f5eg40c4gbb1cg2649eeca3101
source: Two drunken Guild members let slip that Nine-Fingers plans to ambush Minsc at the city's Counting House. We need to get there first.
ko: 술 취한 길드원 두 명이 아홉손가락이 민스크를 회계 사무소에서 기습할 계획이라고 술김에 말했다. 우리가 먼저 거기에 도착해야 한다.

# hdddf9d1cg24f3g4215ga4cbg6b738667430b
source: The lower levels of the Counting House are off-limits to the public. We need a vault pass from Head Clerk Meadhoney to enter.
ko: 회계 사무소의 아래층은 일반인의 출입이 금지되어 있다. 들어가려면 수석 서기 미드허니의 금고 출입증이 필요하다.

# hbc87a7edg1637g48aag936bg1222ea3d8bba
source: Head Clerk Meadhoney revealed that a 'Stone Lord' matching Minsc's description was taken down into the vaults by the Head Banker a short time ago.
ko: 수석 서기 미드허니가 털어 놓기를, 얼마 전에 수석 은행원이 민스크로 추정되는 '바위 군주'라는 자를 금고로 데려 갔다고 한다.

# h95c864ffgb4d2g4bb8gb7e2g5fc638f5e310
source: The lowest level of the Counting House is protected by a great vault door. We need to enter a code to pass.
ko: 회계 사무소의 가장 아래층은 거대한 금고문으로 보호되고 있다. 암호를 입력해야만 통과할 수 있다.

# h57ce97c1g74a3g448egaad6g4fb171593c46
source: We found a book of significant dwarven dates in the Head Banker's office. A certain entry was circled - 1356.
ko: 수석 은행원의 사무실에서 중요한 드워프 날짜들이 적힌 책을 발견했다. 특정 항목이 동그라미로 표시되어 있었다. 1356.

# h261f4f05g9befg4725g8598gc2f1b115b7be
source: The Harpers rendezvous turned out to be a trap laid by doppelgangers. We should see what Jaheira wants to do next.
ko: 하퍼들의 회합은 도플갱어들이 깔아 놓은 함정임이 드러났다. 자헤이라가 다음에 무슨 일을 계획하고 있는지 보자.

# hb2b9b720g4aedg4518ga8fdg4fe68148140d
source: Talk to Jaheira.
ko: 자헤이라와 대화하자.

# h9bc9a19dg5910g43c3gbf62g222203bd4fbc
source: Jaheira
ko: 자헤이라

# h12b733c6gc064g45dcgbdb7g9cd1ead9a725
source: The Harpers rendezvous turned out to be an ambush by doppelgangers. Only Geraldus, the last true Harper, survived - we should speak to him.
ko: 하퍼들의 회합은 도플갱어들의 매복임이 드러났다. 진정한 마지막 하퍼, 게랄두스만이 살아 남았을 뿐이다. 그와 얘기해보자.

# haaf2b0c9gac93g4733gb8b8gc046bedef6e3
source: Talk to Geraldus.
ko: 게랄두스와 대화하자.

# hca2c8026ge8d0g4be1g99a7g92f01316b1bb
source: Harper Geraldus
ko: 하퍼 요원 게랄두스

# h26af022bge471g4932g8e01g58b042365876
source: Danthelon told us that the Harpers are waiting for us below his shop.
ko: 단셀론은 그의 상점 아래에서 하퍼들이 우리를 기다리고 있다고 했다.

# hf2b4bac3g3981g4b26ga26egba6550cff7d6
source: Meet the Harpers in the basement of Danthelon's Dancing Axe.
ko: 단셀론의 춤추는 도끼 지하실에서 하퍼들을 만나자.

# ha8307942g7e97g476ega3d3g15e3d100ac3d
source: Danthelon's Dancing Axe Basement
ko: 단셀론의 춤추는 도끼 지하실

# h88a97622gc0c7g4a54g989aga82c6cb3ac49
source: Jaheira asked us to go to Danthelon's Dancing Axe in Wyrm's Crossing, where her Harper contacts are waiting to report.
ko: 자헤이라는 우리에게 고룡 다리의 단셀론의 춤추는 도끼로 가자고 했다. 그곳에서 하퍼의 연락책이 보고하기 위해 기다리고 있다고 한다.

# h2b42a1afg8286g45d1ga091g5776c5961ab3
source: Meet the Harpers at Danthelon's Dancing Axe.
ko: 단셀론의 춤추는 도끼에서 하퍼들을 만나자.

# hf0e87d9fg64e6g4c4ag8caag4fe33f3bbb87
source: Danthelon's Dancing Axe
ko: 단셀론의 춤추는 도끼

# h3430ad07gb328g4073g89c6ga5a9ef17c3cd
source: We entered the sewers. The Stone Lord must be here somewhere.
ko: 우리는 하수도로 들어갔다. 바위 군주는 여기 어딘가에 있을 것이다.

# h5b9458d9g8598g4110g9befg937c16e31321
source: Search the Sewers for the Stone Lord.
ko: 하수도에서 바위 군주를 찾자.

# h6e7c67adge5a1g4ad4g91a0g586d6e3f4eaa
source: Jaheira is dead.
ko: 자헤이라가 죽었다.

# hc7fa2c81gad63g4d1ag9f47ga0288a6b9930
source: Jaheira joined our party. We should head to Baldur's Gate to meet her contacts in the city.
ko: 자헤이라가 일행에 합류했다. 발더스 게이트로 향해 도시 안에 있는 연락책을 만나야 한다.

# he78c26d0gfd36g404dga3edg7a33e6de5b98
source: Go to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 가자.

# h8c868a97gad5dg44eag8e1cg760a090ebee8
source: Aid the Underduke
ko: 언더듀크 지원

# hba646e51gdfd8g42deg9ba9g3cc960749fd7
source: We overheard some gossip at Sharess' Caress. Nine-Fingers, leader of the city's criminal Guild, is having her territory threatened by a new player on the scene: the Stone Lord. We should head to the Guildhall to find out more.
ko: 샤레스의 애무에서 소문을 엿들었다. 도시의 범죄 길드 두목인 아홉손가락이 이 업계의 새로운 선수, 바위 군주에게 자신의 영토를 위협받고 있다고 한다. 길드회관으로 가서 자세한 내용을 알아보자.

# h2875826ag9645g40c9gace1g492c1ec1290c
source: Visit the Guildhall.
ko: 길드회관을 방문하자.

# h8ee1eb2aga9c3g4b0ag9756gaf410d9b0bbd
source: We helped some members of the city's criminal Guild repulse an attack by a new player on the scene - the Stone Lord. It seems their operations are under threat. We should head to the Guildhall to find out more.
ko: 도시의 범죄 길드원 몇 명이 이 업계의 새로운 선수, 바위 군주의 공격을 물리치는데 우리가 도움을 줬다. 길드의 작전이 위협 받고 있는 것 같다. 길드회관으로 가서 자세한 내용을 알아봐야겠다.

# had49e6c9g99fbg4658g8295g3dfa0cbd3f84
source: We met the guildmaster Nine-Fingers Keene. She revealed that the Stone Lord threatening her operations is none other than Jaheira's old friend Minsc. Keene's set a trap to finish him - Jaheira wants us to save him first.
ko: 길드마스터 아홉손가락 킨을 만났다. 그녀의 작전을 위협하는 바위 군주가 다름 아닌 자헤이라의 오랜 친구 민스크라고 그녀가 밝혔다. 킨은 민스크를 끝장내기 위해 함정을 설치했다. 자헤이라는 우리가 먼저 민스크를 구하길 원한다.

# h2348d002g3f16g4701g8351g3da068e86d18
source: Help Jaheira find Minsc.
ko: 자헤이라가 민스크를 찾는 걸 도와주자.

# h9c4d6c39gbbefg4d26ga383gb17cae13476b
source: We found a note indicating that Nine-Fingers plans to ambush the Stone Lord at the city's Counting House. We need to get there first if we want to save him.
ko: 아홉손가락이 도시의 회계 사무소에서 바위 군주를기습할 계획이 적힌 쪽지를 찾았다. 민스크를 구하길 원한다면 우리가 먼저 거기에 도착해야 한다.

# hb2cedc3eg65ecg456dg8c61gdfc495031a48
source: Find the Stone Lord at the Counting House.
ko: 회계 사무소에서 바위 군주를 찾자.

# h6d8c5670gf036g45c8g86c1gcae5b3a8a3a4
source: Uktar, Guild bursar, revealed that Nine-Fingers plan to ambush the Stone Lord at the city's Counting House. We need to get there first if we want to save him.
ko: 길드 회계원 욱타르는 아홉손가락이 민스크를 도시의 회계 사무소에서 기습할 예정이라는 것을 밝혔다. 민스크를 구하길 원한다면 우리가 먼저 거기에 도착해야 한다.

# h06dbe161ga10ag4fa0g9bf6g4a7dccf9918e
source: Two drunken Guild members let slip that Nine-Fingers plans to ambush the Stone Lord at the city's Counting House. We need to get there first if we want to save him.
ko: 술 취한 길드원 두 명이 아홉손가락이 바위 군주를 회계 사무소에서 기습할 계획이라고 술김에 말했다. 바위 군주를 구하길 원한다면 우리가 먼저 거기에 도착해야 한다.

# h9b188b27g65d2g435ega585gd8f4f401acc8
source: The Stone Lord - Minsc - escaped Nine-Fingers' trap and teleported away. We should search the vault for clues on where he went.
ko: 바위 군주, 민스크는 아홉손가락의 함정을 빠져나와 멀리 순간이동 했다. 그의 행방에 대한 단서를 위해 금고를 수색해 보자.

# h8134c19bgea57g4560gad85g199c970d23ca
source: Deal with the Stone Lord at the Counting House.
ko: 회계 사무소에서 바위 군주를 상대하자.

# hec71e567gb838g46b4gbc03g132d0d9afea6
source: A cultist in the Counting House carried a note mentioning some hideout in the 'Cistern'. We should head down to the Sewers to search for the Stone Lord.
ko: 회계 사무소에 있던 광신도가 '저수조'에 있는 은신처에 대해 적은 쪽지를 가지고 있었다. 바위 군주를 찾기 위해 하수도로 내려가자.

# he2f9d733g92abg47c4gab9fg31d040f84f14
source: Find the Stone Lord in the Sewers.
ko: 하수도에서 바위 군주를 찾자.

# h4590cf1ag3827g4a89gb309g8cb5ef36eb5a
source: A dead cultist in the vault mentioned some hideout underneath the city. We should head down to the sewers to search for the Stone Lord.
ko: 금고안 죽은 광신도가 도시 아래에 어떤 은신처가 있다고 했다. 하수도로 내려가서 바위 군주를 찾아야겠다.

# h3ddd8bd8gf166g40c0g8239gd9a6f45903d6
source: We found a trail of muddy footprints in the vault. They reek of the sewer - that's where we should go next to find the Stone Lord
ko: 금고에서 진흙투성이 발자국을 발견했다. 하수도 악취가 난다. 바위 군주를 찾으려면 하수도로 가보자.

# h86ad8bfag0a60g4c07g8981g1521155adb86
source: We found the Stone Lord's hideout in the sewers.
ko: 하수도에서 바위 군주의 은신처를 찾았다.

# h15a31c6eg3a70g4a2bga592gb7f0a33773ef
source: Deal with Minsc.
ko: 민스크를 상대하자.

# hfcc2d4a8ge413g4249ga058g96725e7d8ee7
source: The Stone Lord is dealt with. We should tell Nine-Fingers.
ko: 바위 군주는 처리됐다. 아홉손가락에게 이 사실을 알려야 한다.

# h70790324g8b78g451cga0eeg36997f0b8749
source: Return to the Guildhall.
ko: 길드회관으로 돌아가자.

# h696b59f3g2060g438eg9971ga4501a54eca8
source: Guildhall Entrance
ko: 길드회관 입구

# hccfacfb7ge951g4820ga85cg63dd3248a2c6
source: We found a note on the doppelganger who was manipulating Minsc. The Zhentarim have taken the cult's coin to stage a coup on the Nine-Fingers and her Guild. The guildmaster will want to know.
ko: 도플갱어가 민스크를 조종하는 것에 대한 쪽지를 발견했다. 젠타림이 아홉손가락과 그녀의 길드에 대한 쿠데타를 일으키기 위해 교단의 동전을 가져갔다. 길드마스터가 이를 알고자 할 것이다.

# heb06c10fgad26g49f0g99b3g4ef27256a38b
source: Return to the Guildhall.
ko: 길드회관으로 돌아가자.

# hcc9b2eb9gc90fg4c00g85d7g82ff044e8c00
source: We saw the Stone Lord meeting with the Zhentarim. The cult are paying the Zhentarim for some service at the Guildhall - we should find out what.
ko: 바위 군주가 젠타림과 만나고 있는 것을 봤다. 교단은 길드회관에서 젠타림에게 무언가를 제공하고 있다. 그게 무엇인지 알아내자.

# h8e08804aga72dg4247g87bbgf552b972a2b7
source: We returned to find the Guildhall at war - the Zhentarim face off against the Guild, hoping to topple Nine-Fingers Keene.
ko: 길드회관에 돌아오니 그곳에서 전쟁이 벌어지고 있었다. 젠타림은 아홉손가락 킨을 무너뜨리기 위해 길드와 대치하고 있었다.

# h90335eadgac10g49d1g8262g3ca1c804498f
source: Resolve the Guildhall conflict.
ko: 길드회관 갈등을 해결하자.

# h268a3718g7439g4102gbc34gcb55b7d910a2
source: We threw our lot in with the Zhentarim. Thanks to us, the Guild is under their control now. We should report to Roah.
ko: 우리는 젠타림과 운명을 함께 했다. 우리 덕분에 길드는 이제 젠타림의 통제하에 있게 됐다. 로아에게 보고해야겠다.

# h1471d9e3g1b33g4625gb140g46c8d67d991f
source: Speak to Roah.
ko: 로아에게 말을 걸자.

# h5a730a1fg41b6g40b8gb1e6g956bc1525ec9
source: We threw our lot in with the Zhentarim. Thanks to us, the Guild is under their control now. We should report to Friol.
ko: 우리는 젠타림과 운명을 함께 했다. 우리 덕분에 길드는 이제 젠타림의 통제하에 있게 됐다. 프리올에게 보고해야겠다.

# h84be66edgb03dg415dg9decgc10c5b8ce604
source: Speak to Friol.
ko: 프리올에게 말을 걸자.

# hbb6f8d9cg1ac8g4ee0gaa8bgd19903dfb2e5
source: We helped Nine-Fingers defeat the Zhentarim. We should speak to the guildmaster.
ko: 아홉손가락이 젠타림을 물리치는 것을 도왔다. 길드마스터에게 말을 걸어보자.

# h2e817e78geed3g46f7gbcdfgd62c0629bb5a
source: Speak to Nine-Fingers.
ko: 아홉손가락에게 말을 걸자.

# hddd18a64gb395g4634g8f31gf84a1f71edda
source: We threw in our lot with the Zhentarim. Thanks to us, the Guild is under their control now - they will aid us in our final fight against the cult.
ko: 우리는 젠타림과 운명을 함께 했다. 우리 덕분에 길드는 이제 젠타림의 통제하에 있게 됐다. 교단에 대항하는 우리의 마지막 전투에 젠타림이 도와줄 것이다.

# hffc7c980g11e8g4bc4gb130g663d174eecb3
source: We helped the Guild defeat the Zhentarim. They will aid us in the final fight against the cult.
ko: 우리는 길드를 도와 젠타림을 물리쳤다. 교단에 대항하는 우리의 마지막 전투에 길드가 도와줄 것이다.

# h31bc925cg5f27g4e61gb0f4g76dc7d8e3494
source: The battle for the Guildhall is done, with no one left to fill the power vacuum. Neither faction is in any state to help us in our fight against the Absolute.
ko: 길드회관을 차지하기 위한 전투는 끝났고, 그 권력 공백을 메울 사람은 아무도 남지 않았다. 절대자에 대항하는 우리의 전투에 대해 어느 진영도 도움을 줄 수 있는 상태가 아니다.

# hfe902527gd0d9g4b73ga489g4e5749406e9f
source: We've launched our final attack against the brain. The Guild and the Zhentarim will have to resolve their differences without our help.
ko: 우리는 엘더 브레인에 대한 마지막 공격을 개시했다. 길드와 젠타림은 우리의 도움 없이 서로의 불화를 해결해야 할 것이다.

# h9de55235ga071g45cfg84e4g1a03634c6ef7
source: We met the guildmaster Nine-Fingers Keene. She's set a trap for her new rival, the Stone Lord. He's to be ambushed in the city's Counting House. She asked us to head over and make sure it all goes as planned.
ko: 우리는 길드마스터 아홉손가락 킨을 만났다. 그녀는 새로운 라이벌, 바위 군주를 위해 함정을 설치했다. 바위 군주는 도시의 회계 사무소에서 기습을 받을 것이다. 그녀는 우리에게 부탁하길, 가서 모든 것이 계획대로 진행되도록 확실히 해달라고 했다.

# h7484bd0ag0fc5g47d8ga7a6gce2f74ca04cc
source: Jaheira has left the party. Nine-Fingers still wants Minsc - the Stone Lord - dealt with.
ko: 자헤이라가 파티를 떠났다. 아홉손가락은 여전히 민스크, 바위 군주를 처리하길 원한다.

# hec7b1c57g5d5fg46d5gbae4gafaff7b32bce
source: Search for the Stone Lord.
ko: 바위 군주를 찾자.

# hbe5a78fcg0523g4393g80b8gdf6c15982849
source: The lower levels of the Counting House are off-limits to the public. We need a vault pass from Head Clerk Meadhoney to enter.
ko: 회계 사무소의 아래층은 일반인의 출입이 금지되어 있다. 들어가려면 수석 서기 미드허니의 금고 출입증이 필요하다.

# hb89408f8ga140g403fg9974g02eec00d8ab9
source: Head Clerk Meadhoney revealed that the Stone Lord was taken down into the vaults by the Head Banker a short time ago.
ko: 수석 서기 미드허니가 털어 놓기를, 얼마 전에 수석 은행원이 바위 군주를 금고로 데려 갔다고 한다.

# hf6dbeacfg4b71g4720gbcb1gc557b08d4925
source: The lowest level of the Counting House is protected by a great vault door. We need to enter a code to pass.
ko: 회계 사무소의 가장 아래층은 거대한 금고문으로 보호되고 있다. 암호를 입력해야만 통과할 수 있다.

# he7c89146g3b16g4d0eg82fbg8c5f6f61ff63
source: We found a book of significant dwarven dates in the Head Banker's office. A certain entry was circled - 1356.
ko: 수석 은행원의 사무실에서 중요한 드워프 날짜들이 적힌 책을 발견했다. 특정 항목이 동그라미로 표시되어 있었다. 1356.

# h2f1eb069g9c03g4f22g9e7bg3010c5fe8b3a
source: We entered the sewers. The Stone Lord must be here somewhere.
ko: 우리는 하수도로 들어갔다. 바위 군주는 여기 어딘가에 있을 것이다.

# hbab6fea0g143fg430ega2eeg98b6d8c34e02
source: Search the Sewers for the Stone Lord.
ko: 하수도에서 바위 군주를 찾자.

# h4263cb28ge910g4697g877ag7b71bdeb8613
source: Minsc asked us to go the Guildhall in order to deal with the Zhent and Ninefingers.
ko: 민스크는 길드회관에 가서 젠트와 아홉손가락을 처리하라고 했다.

# h4f45f0ebgb58ag4d0bg9476g39ba2165b2a4
source: Go to the Guildhall.
ko: 길드회관으로 가자.

# h28f9207bg243fg4c6bgbe58g1d1cb06f51cd
source: Stop the Presses
ko: 출판 중지

# h0085239dgc341g4e0dg90f9ge514a6c933d5
source: Ettvard Needle has written an article for the next Baldur's Mouth edition that will ruin our reputation. We must stop it from printing.
ko: 에트바드 니들은 발더스 마우스 다음 호를 위한 기사 하나를 썼다. 그 내용은 우리의 명성을 망칠 것이다. 인쇄를 중지시켜야 한다.

# h06196feeg4419g449dgbd15gf53d58568a29
source: Stop the Baldur's Mouth Gazette printing slander.
ko: 발더스 마우스 신문이 명예를 훼손하는 내용을 인쇄하는 것을 멈춰라.

# h23ecdf8dg0a91g4ca8g9529g759c1fa0c467
source: We found a test printing of tomorrow's article about us - it'll be disastrous for our reputation. We need to stop it printing.
ko: 우리에 대한 내일자 기사가 시험 인쇄된 것을 발견했다. 우리 평판에 재앙이 될 것이다. 인쇄를 중단시켜야 한다.

# h5f903da9g3612g4caag8ef3gbb3178f08b8f
source: We found the Baldur's Mouth printing press and it looks like we can change which headline article is printed in tomorrow's edition. To save our reputation, we should do just that.
ko: 발더스 마우스 인쇄기를 찾았고, 내일 신문에 실릴 헤드라인을 바꿀 수 있을 것 같다. 우리의 명성을 지키기 위해서는, 그렇게 하는 게 좋겠다.

# h1ca17b45g8c4fg4125g876agacd01dae1734
source: We befriended Jelliwig, a fey creature within the Baldur's Mouth printing press, who'll swap tomorrow's headline article for us. We just need to find a replacement article.
ko: 우리는 젤리위그와 친구가 되었다. 젤리위그는 발더스 마우스 인쇄소 안에 사는 페이 종족이며, 우리를 위해 내일자 헤드라인 기사를 바꿔치기 할 것이다. 우리는 단지 바꿔치기 할 기사만 찾으면 된다.

# h9b8bd70dgc032g4071gb33fgbbae044674d4
source: A discarded article in the Baldur's Mouth building reflects positively on us. If we find the printing press, perhaps we can get it published in place of the planned hit-piece.
ko: 발더스 마우스 건물에 버려진 기사 하나가 우리에 대해 긍정적으로 다뤘다. 인쇄기를 찾으면, 계획된 흠집내기 기사 대신에 이걸로 출판할 수 있을 것 같다.

# h26d428d1g3ecfg44fega2a5g8c409b190ba9
source: We found a positive headline about us to load into the printer - we just need to figure out how.
ko: 인쇄기에 밀어 넣을, 우리에게 호의적인 헤드라인을 찾았다. 어떻게 밀어 넣는지만 알면 된다.

# h279e2909g1131g4b66g9bddg48d12f72d153
source: Print a puff piece in the next broadsheet.
ko: 신문의 다음호에 찬양 기사를 인쇄하자.

# hb599f4abgec67g4176g8f94g24530e1d5d96
source: Baldur's Mouth Gazette Printer
ko: 발더스 마우스 신문 인쇄기

# h5571aaf8gc796g4f19ga79fg0c10f0d394bd
source: We found a positive headline about us for Jelliwig to load into tomorrow's edition before it prints.
ko: 우리에 대해 긍정적인 헤드라인 하나를 찾았고, 젤리위그가 내일 판본을 인쇄하기 전에 이 기사를 밀어 넣을 것이다.

# h7166d872g80cag41a1g95f4g4c16dc1ca6c4
source: We swapped out the negative headline with a different one we found in the Baldur's Mouth building. Tomorrow's paper should no longer damage our reputation.
ko: 우리는 부정적인 헤드라인을 발더스 마우스 건물에서 찾은 다른 헤드라인으로 바꿔치기 했다. 이제는 내일 나올 신문이 우리의 평판을 손상시키지 않을 것이다.

# h6e5099ecg501bg470ega4ccg0bf07d7f5261
source: Check the next edition of the Baldur's Mouth Gazette.
ko: 발더스 마우스 신문의 다음 호를 확인하자.

# h5c40697dg3eedg416dgb956g49f52bdcc36f
source: We didn't stop the negative headline printing - and our reputation around the city is in tatters.
ko: 부정적인 헤드라인이 인쇄되는 것을 막지 못했다. 그래서 도시에서의 우리의 평판은 너덜너덜해졌다.

# h3254c7aeg46e9g49a5gaa0bga4c1e728ac6e
source: We destroyed the Baldur's Mouth printing press - preventing the negative headline about us from being printed.
ko: 발더스 마우스의 인쇄기를 파괴했다. 이것으로 우리에 대한 부정적인 기사가 실리지 않게 됐다.

# h2280f84cg501bg41e2g85dcgf5529581b6c7
source: Ettvard threatened to ruin our reputation, so we ruined him. Today's paper should instead cover his demise.
ko: 에트바드가 우리의 명성을 망치겠다고 협박했다. 그래서 우리가 그를 망쳤다. 오늘 신문의 표지는 그의 사망으로 대신 장식될 것이다.

# hdeaaac8eg629cg4143gbb59gb9e84f349d0b
source: The Baldur's Mouth headlines should be singing our praises - we should see if the city's populace noticed.
ko: 발더스 마우스의 헤드라인은 우리를 칭송하고 있겠지만, 도시의 대중들도 주목하고 있는지 살펴봐야 한다.

# h9dad7819gb56bg481agac67g9dffa125c127
source: The Baldur's Mouth headlines won't be mentioning us at all now - leaving our reputation intact.
ko: 이제 발더스 마우스의 헤드라인에서 우리를 전혀 언급하지 않을 것이며, 우리의 명성은 그대로 유지될 것이다.

# h6ce0f474gd7b6g4dc2g85f2gd088dbdead74
source: We met a journalist, Estra Stir, who told us we're set to star in the next edition of the Baldur's Mouth Gazette. We should find out why.
ko: 우리는 에스트라 스티어라는 기자를 만났는데, 우리가 발더스 마우스 신문 다음 호에서 주목 받게 될 것이라고 했다. 이유를 알아내야겠다.

# h9e21016bgfb63g4ee2g9541g695417ccafab
source: Talk to the editor of the Baldur's Mouth Gazette.
ko: 발더스 마우스 신문의 편집자와 대화하자.

# h4e533f51g28e6g4302gaa4ag461521650514
source: Baldur's Mouth Gazette
ko: 발더스 마우스 신문

# h5042a268g6be3g4f1cg8b69gf2adae3ce813
source: We left the Baldur's Mouth Gazette to print what it will - perhaps if we stop the Brain it'll still have a city to report on.
ko: 발더스 마우스 신문이 뭘 출판하든 상관없이 그곳을 떠났다. 어차피 우리가 브레인을 막지 못하면 발더스 마우스가 소식을 전할 도시도 없어질 것이다.

# h44dad29egc771g4313gabaegb4a0443d3e45
source: Avenge the Drowned
ko: 익사자를 위한 복수

# h44496857ga319g491ega3eaga1a879a739a9
source: Flood Tide Allandra Grey bid us avenge Holli, a fallen Waveservant of Umberlee. She was killed by a noxious, polluting beast around Grey Harbour - we must find it and slay its master.
ko: 만조의 알란드라 그레이는 움버리의 파도종복인 홀리의 복수를 요청했다. 홀리는 회색 항구 인근에서 유독하고 더러운 짐승에게 살해당했다. 우리는 짐승을 찾아서 그 주인을 죽여야 한다.

# hb0094ba0g547fg46c7gbec9g146e7d6c2979
source: Find the poisonous beast's master.
ko: 유독한 짐승의 주인을 찾자.

# h94c5bdd2gf0ceg4121ga4ddg99874575425c
source: Grey Harbour
ko: 회색 항구

# ha6019f64g4a8bg4b16g8f99g2a40cfa62901
source: Holli's corpse was retrieved by Grey Harbour fishers - they might know more about the beast that killed her.
ko: 홀리의 시체는 회색 항구의 어부들이 건져냈었다. 그녀를 죽인 짐승에 대해 뭔가 알고 있을지도 모른다.

# h6e251e26g3da5g44daga177ga28dd52b6080
source: Grey Harbour's fisherfolk saw something huge underwater when Holi died. It went underneath Flymm Cargo - we should take a look.
ko: 홀리가 죽었을 때 회색 항구의 어부들이 수면 아래에서 거대한 무언가를 목격했다. 그것은 플림 화물 아래로 사라졌다. 거기를 살펴봐야겠다.
